Quiero que desarrolles
este diseño tú solo.
Vas a añadir una vista de texto aquí
para la cabecera del precio
además de otra vista de texto aquí
que muestre cero dólares.
Asígnale también
a esta segunda vista de texto
un ID de vista de price_text_view
[precio_texto_vista].
La razón de pedirte que añadas un ID
es que vamos a tener que
referenciar esta vista después
para poder actualizar el precio.
Y ya que estás
ajusta el estilo
de estas dos vistas de texto
para que sea igual
que las vistas de texto de cantidad.
En cuanto al espaciado vertical
también tenemos 16 dp entre estas vistas.
Para que se actualice el campo del precio
vamos a tener que modificar
el archivo MainActivity.java.
Te ayudaremos con eso.
Vamos a proporcionarte un nuevo método
para añadiral archivo MainActivity.java.
Abre el gist con el link
que aparece en las notas técnicas.
Por cierto
un gist es un pequeño fragmento
de código reusable
que quieres compartir con otros.
En este caso,
hemos ido a la página web GitHub Gist
donde hemos creado un gist nuevo
con este código que te quiero dar.
Ahora podemos compartir este link contigo
y tendrás el código.
Seleccionamos el fragmento y lo copiamos.
No olvides incluir este comentario
la nota técnica
y este corchete de cierre de aquí abajo.
Ahora lo pegamos
en el archivo MainActivity.
Me encanta el código libre.
Asegúrate de que los corchetes
siguen alineados después de pegarlo.
Los corchetes son un incordio,
estén donde estén.
Te dará muchos errores
si no están alineados.
Por ejemplo,
si pego este bloque de código aquí abajo
me da un error que dice
que se espera clase o interfaz.
La razón es que el método
está colgado en medio de la nada.
En realidad queremos
que esté dentro de MainActivity,
entre los corchetes de apertura y cierre
de MainActivity.
Así que copia esto
para ponerlo antes del corchete de cierre
de MainActivity.
Así mejor.
Otro error potencial puede ser
que olvides copiar el corchete de cierre
si solo coges esta parte del método.
En ese caso te dará otro error que dice
que se espera el corchete de cierre.
Así que tendrás que añadirlo.
Otro error potencial que podrías cometer
es añadir el método aquí por error.
Es decir, antes del corchete de cierre
del método de visualización.
Ahora
está dentro del método de visualización
que no es lo que queremos.
Queremos que esté al lado
del método de visualización.
Justo aquí.
Como ves hay un millón de combinaciones.
Solamente asegúrate
de que los corchetes estén alineados.
Otra forma de comprobarlo es,
si pones el cursor aquí
después del corchete de apertura
verás que señala el corchete de cierre
que le corresponde.
Aquí igual, si hago clic aquí
le corresponde este corchete de cierre.
Lo mismo para el método submitOrder
el método onCreate
e incluso la MainActivity.
Este
es el corchete de apertura de MainActivity
el corchete de cierre
está marcado en azul aquí abajo.
Desgraciadamente tenemos otro error aquí.
Fíjate en la barra lateral.
No se puede resolver
el símbolo "Formato de número".
El formato de número
es algo que Android proporciona
para ayudar a dar formato a los números.
En este caso, el número
al que queremos dar formato es el precio
que tiene un símbolo de dólar
o de cualquier otra moneda que uses.
Hay que añadir
una declaración de importación.
En estos momentos,
Android Studio no puede reconocerla.
Para resolverlo os voy a enseñar
a activar la importación automática.
En el menú superior del Android Studio
haz clic en Android Studio > Preferencias.
De este modo se abren
las preferencias de Android Studio.
Hay un millón de preferencias
que nunca he cambiado
pero si alguna vez necesitas algo,
yo suelo usar la caja de búsqueda.
Voy a escribir Importación automática.
Muestra los ajustes para importar
en XML y Java automáticamente.
Quiero ver esto: "añadir importaciones
no ambiguas sobre la marcha".
Puede que esta frase
no te diga nada, pero no pasa nada..
Probablemente suena muy confusa.
Lo único que hace
es decirle a Android Studio
que puede añadir automáticamente
líneas de código adicionales en la app
concretamente declaraciones de importación
si sabe qué estamos referenciando.
Déjame que te muestre.
En realidad, ya lo hizo por nosotros.
Ha asumido que,
cuando dijimos formato de número,
nos referíamos a este y así era.
Ha resuelto el problema automáticamente.
Lo cual es genial.
Vale. Ahora, si ejecutas la app
cuando pulsas la tecla Pedir
cambia la cantidad pero no el precio.
Tenemos que modificar
el método de envío de pedido
de manera que actualice
tanto la cantidad como el precio.
Así que añadamos otra línea de código.
Voy a abrir
el método de visualización del precio
y le voy a decir que el precio
es dos tazas de café por 5$ cada una.
La razón de que nuestro café cueste 5$
es que es grano arábico
importado de Etiopía.
De cualquier modo, vamos a dejar
que el dispositivo haga el cálculo
porque tenemos dos tazas de café
de 5$ cada una.
Por cierto,
cuando me refiero a dólares,
podéis convertirlo a vuestra moneda local.
El símbolo del dólar no aparece
en la fórmula matemática
se añade más tarde,
en el método de visualización del precio.
Pero no te preocupes
por el método de visualización de precio,
lo veremos en la lección tres.
Ahora concéntrate en la fórmula matemática
que vas a usar para clacular el precio.
Recuerda también el punto y coma
al final de cada declaración.
Si no vendrá el monstruo del punto y coma
y te pondrá un error rojo.
Por ejemplo,
cuando eliminas el punto y coma
te sale un error que dice
que se espera un punto y coma.
Para ser muy muy clara,
la tecla de punto y coma es esta de aquí.
No es la coma, es el punto y coma.
Vale, cuando hayas acabado,
hay dos visualizaciones de texto más
para el precio.
Haber modificado MainActivity
para incluir el método que te hemos dado.
Haber modificado también
el método submitOrder
para añadir una línea de código
para mostrar el precio.
Cuando la ejecutas en tu dispositivo
debe ser más o menos así.
Empieza con la cantidad de 0$.
Y cuando lo tocas, aparece el pedido
de dos tazas de café por 10$.
Experimenta con diferentes valores
para la cantidad o el precio.
Si quieres cargar 10$
por una taza de café, hazlo.
Asegúrate de volver a cambiarlo
a dos tazas de 5$ cada una
para que coincida con nuestro código.
Marca estas casillas cuando hayas acabado.